So we finished the development setup over the last lectures, fixed some bugs
Zakoczylimy prace nad ostatnimi wykadami, naprawilimy kilka bdw, ale teraz
but now we get a working setup which is great.
otrzymalimy dziaajc konfiguracj, ktra jest wietna.
Now the next step is to work on the production workflow, in my package.json file,
Teraz kolejnym krokiem jest praca nad workflow produkcji w moim pakiecie. plik json, chc mie drugi
I want to have a second script,
skrypt, nazwijmy go kompilacj
let's name it build
i tutaj
and here I don't want to run the webpack-dev-server but the webpack. Now if I would run it like this, it
nie chc uruchamia webpack-dev-server, ale webpacka. Teraz, jeli uruchomibym go w
would use the setup of the development workflow.
ten sposb, wykorzystaby on konfiguracj przepywu pracy.
We can actually do this to see the output because the development server did everything in memory,
Moemy to zrobi, aby zobaczy wynik, poniewa serwer programistyczny zrobi wszystko w
now we can create the actual files by running npm run build, everything except the start script has to
pamici, teraz moemy tworzy rzeczywiste pliki, uruchamiajc npm uruchom kompilacj, wszystko oprcz skryptu startowego musi zosta wykonane przy
be executed with npm run, start is the exception with npm start. So npm run build will now run
uyciu npm run, start jest wyjtkiem z npm pocztek. Wic npm uruchom build bdzie teraz uruchamia sam
webpack itself and take the same config file we worked with before but now it gives us this dist
pakiet i uywa tego samego pliku konfiguracyjnego, z ktrym wczeniej pracowalimy, ale teraz daje nam
folder where you now see the image file it copied and you see the javascript files here.
ten folder dist, w ktrym teraz widzisz skopiowany plik obrazu i widzisz tutaj pliki javascript.
You see the index file it copied where it also injected our import and that is all the code we have,
Widzisz plik indeksu, ktry skopiowae, gdzie rwnie wstrzykn nasz import i to jest cay
now what you can see this file already is it's not really optimized at all,
kod, jaki mamy, teraz to, co widzisz ju jest, to wcale
this certainly isn't the code we want to ship,
nie jest zoptymalizowane, to na
so I'll delete this folder
pewno nie jest
for now. The goal instead is to have a dedicated workflow for production which does some optimizations,
kod, ktry chcemy wysa, wic na razie usun ten folder. Zamiast tego celem jest posiadanie dedykowanego przepywu pracy dla produkcji, ktry dokonuje pewnych optymalizacji, wic to,
so what I'll do is I'll add a second config file, webpack.prod.config.js.
co zrobi, to dodam drugi plik konfiguracyjny, pakiet internetowy. szturcha. config. js.
Now it won't automatically take this file into account,
Teraz nie uwzgldni tego pliku automatycznie, bdziemy
we will have to point at it but that's actually super simple.
musieli wskaza na to, ale to jest naprawd bardzo proste.
Now I'll copy the setup from the other file, from the development workflow so that we can adjust it in the
Teraz skopiuj konfiguracj z drugiego pliku, z obiegu pracy programistycznej, abymy mogli dostosowa go
production workflow,
do przepywu pracy
let's see what we need to adjust.
produkcji, zobaczmy, co musimy zmieni.
Let's start at the top,
Zacznijmy od gry,
the dev tool, here I'll remove the eval to create more optimal source maps which are less resource intensive,
narzdzie dla programistw, tutaj usun ewalu, aby stworzy bardziej optymalne mapy rdowe, ktre s mniej wymagajce zasobw, moesz
you can then always decide whether you want to deploy them or not
zawsze zdecydowa, czy chcesz je wdroy, czy nie,
but it's nice to have source maps here too to quickly find some bugs in the production workflow, if there
ale dobrze jest mie tutaj mapy rdowe te, aby szybko znale bdy w
are any.
przepywie pracy, jeli takie istniej.
Now the entry file still should be index.js and the output also still makes sense as it is, now
Teraz plik wejciowy nadal powinien by indeksem. js i wyjcie nadal ma sens, jak teraz, teraz
the loaders, what about the loaders?
adowarki, a co z adowarkami?
Well we want to apply the same transformations as in development
C, chcemy zastosowa te same transformacje, co w
so we don't need to touch the loaders, we'll do our work in the plugin section,
rozwoju, wic nie musimy dotyka adowarek, wykonamy nasz prac w dziale wtyczek, teraz mamy
now there we have a plugin for connecting the html file and I want to keep that, what I want to do now
wtyczk do podczenia pliku html i chc to zachowa , co chc teraz
is I also want to uglify my output, I want to optimize it and that actually is a plugin that's built into
zrobi, to chc rwnie podway moje wyniki, chc je zoptymalizowa i faktycznie jest to wtyczka wbudowana w pakiet
webpack,
sieciowy,
we don't need to install it.
nie musimy jej instalowa.
What I'll do is I'll simply import webpack itself into that file,
To, co zrobi, to po prostu zaimportuj do tego pliku
so webpack via require webpack
sam paczk sieciow, wic pakiet internetowy wymaga
and then we can use one of the build in plugins. So down in the plugins section here, I'll add this plugin, here I'll
pakietu internetowego, a nastpnie moemy uy jednej z wbudowanych wtyczek. Tak wic w sekcji wtyczek dodam t
add new webpack, optimize and there we have the uglify
wtyczk, tutaj dodam nowy pakiet, zoptymalizuj i tam mamy zagmatliw
js plugin. This plugin
wtyczk js. Ta wtyczka moe
now also can be configured
by rwnie skonfigurowana i
and you can always check out the official github pages of all these plugins and loaders to do so,
zawsze moesz sprawdzi oficjalne strony githubu wszystkich tych wtyczek i adowarek,
I'll take the default setup though, so I'll remove that
aby to zrobi, jednak wem domyln
and with that I got my production workflow where I also optimize the files, where I minify them to ship
konfiguracj, wic usun to i dziki temu dostan przepyw pracy gdzie rwnie optymalizuj pliki, skracam je tak,
as little code as possible.
by wysya jak najmniejszy kod.
Now to use this configuration, I need to adjust my package.json, the build scripts here where I point
Teraz, aby uy tej konfiguracji, musz dostosowa mj pakiet. json, skrypty budujce tutaj, gdzie wska na webpacka,
at webpack,
nie chc uywa
I don't want to use the default config
domylnej konfiguracji zamiast tego chc
instead I want to use a special one, so I'll use --config, that's a flag we can pass to the webpack
uy specjalnej, wic uyj --config, to flaga, ktr moemy przekaza skryptowi Webpack i tam
script and there I'll point to webpack.prod.config.js file since this is in the
wska na webpacka. szturcha. config. Plik js, poniewa znajduje si w tym
same folder as the package.json file,
samym folderze, co pakiet. plik json,
I don't need to specify any path,
nie musz podawa
I can just specify the filename. With that I'll also add some additional options,
adnej cieki, wystarczy poda nazw pliku. Dodam do tego kilka dodatkowych opcji,
progress, profile, whoops, profile and colors to adjust the console output of the webpack build workflow and
postp, profil, whoops, profil i kolory, aby dostosowa wyjcie konsoli do tworzenia kompilacji Webpack, a ja
I will install one additional package with npm install --save-dev,
zainstaluj jeden dodatkowy pakiet z npm install --save-dev, nazywa si
it's called rimraf and it allows us to delete a folder or files and I want to delete the dist folder
Rimraf i pozwala nam usun folder lub pliki i chc usun folder dist na
at the start of every build process so that we create a brand new one. So I'll execute rimraf dist
pocztku kadego procesu kompilacji, aby utworzy zupenie nowy. Wic najpierw wykonam polecenie rimraf dist, a potem dwa
first and then two and signs to then run this project
i znaki, aby uruchomi ten projekt lub to polecenie, przepraszam,
or this command here, excuse me after the deletion is done. With that,
po tym, jak zostao usunite. Z tym, uruchommy ponownie kompilacj, npm
let's run build again, npm run build and let's see if this gives us a nice output,
uruchom kompilacj i zobaczmy, czy da nam to dobre wyjcie, daje mi bd,
it gives me an error because it should be --profile here as a webpack flag,
poniewa powinien by --profile tutaj jako flaga sieci Web, wic naprawmy
so let's fix this,
to, zapiszmy
save the file and rerun npm run build. Now with that, it's building the project we can see it here,
plik i uruchommy ponownie npm uruchom kompilacj. Teraz, budujc projekt, ktry tu widzimy, powinien si
it should succeed and it does,
powie, a robi to, daje nam
it gives us the dist folder still
folder dist, ale jeli teraz
but if we have a look at the bundle file now, you see this is minified code.
spojrzymy na plik pakietu, widzimy, e jest to minified code.
It's a lot of code because it includes the complete react library
Jest duo kodu, poniewa zawiera pen bibliotek reagowania, ale to wszystko jest
but this is all minified and therefore optimized and the same of course in our 0.js file.
zminimalizowane, a zatem zoptymalizowane i to samo w naszym 0. plik js.
So now we got our dist folder and this would be what we upload to a server,
Teraz mamy nasz folder dist i to jest to, co przesyamy na
the content of the dist folder.
serwer, zawarto folderu dist.
This is now our own workflow and I hope it became a bit clearer how webpack works and how you can set
To jest teraz nasz wasny workflow i mam nadziej, e stao si nieco janiejsze, jak dziaa webpack i
up such a custom workflow.
jak mona skonfigurowa taki niestandardowy przepyw pracy.